====================================================================================================
問題番号 11
====================================================================================================



.. rst-class:: question
問題文
==================


日本における人々の所得や生活水準がどのように決まるべきかについて、以下に示すような考えがあります。①～⑨の各項目について、あなたの評価を1～5から一つ選び、その番号に○をつけてください。

①望みの収入や地位が得られるかどうかは各人の選択や努力で決まるべき。

②望みの収入や地位が得られるかどうかはその時々の運によって決まるべき

③望みの収入や地位が得られるかどうかは生まれつきの才能によって決まるべき。

④望みの収入や地位が得られるかどうかは育った家庭環境によって決まるべき。

⑤望みの収入や地位が得られるかどうかは学歴によって決まるべき。

⑥人々の勤労意欲は、十分な所得格差が生じる社会であるかどうかによって決まるべき。

⑦今貧しくても、将来豊かになれる機会が社会から平等に与えられるべき。

⑧勤勉に働けば、どのような人でも最低限度の生活に必要な収入が得られる社会であるべき。

⑨生活に困るほど貧しい人たちに対して、社会は十分に援助するべき。

①望みの収入や地位が得られるかどうかは各人の選択や努力で決まるべき。





②望みの収入や地位が得られるかどうかはその時々の運によって決まるべき





③望みの収入や地位が得られるかどうかは生まれつきの才能によって決まるべき。





④望みの収入や地位が得られるかどうかは育った家庭環境によって決まるべき。





⑤望みの収入や地位が得られるかどうかは学歴によって決まるべき。





⑥人々の勤労意欲は、十分な所得格差が生じる社会であるかどうかによって決まるべき。





⑦今貧しくても、将来豊かになれる機会が社会から平等に与えられるべき。





⑧勤勉に働けば、どのような人でも最低限度の生活に必要な収入が得られる社会であるべき。





⑨生活に困るほど貧しい人たちに対して、社会は十分に援助するべき。





.. rst-class:: target
質問対象者
==================

あなた




.. rst-class:: question
データ数
==================


9




.. rst-class:: value_name
変数名
==================

.. csv-table::
   :header: 2003年 ,2004年 ,2005年 ,2006年 ,2007年 ,2008年 ,2009年 ,2010年 ,2011年 ,2012年 ,2013年 ,2016年 ,2017年 ,2018年 ,2020年

     -,  -,  -,  q43_1,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q43_2,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q43_3,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q43_4,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q43_5,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q43_6,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q43_7,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q43_8,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q43_9,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,
