====================================================================================================
問題番号 9
====================================================================================================



.. rst-class:: question
問題文
==================


日本における人々の所得や生活水準がどのように決まっているかについて、次の①～⑨のような見方が

考えられます。これらの見方をあなたはどうお考えになりますか・①～⑨の各項目について、あなたの評価を

1～5から一つ選び、その番号に○をつけてください。

①望みの収入や地位が得られるかどうかは各人の選択や努力で決まる。

②望みの収入や地位が得られるかどうかはその時々の運によって決まる

③望みの収入や地位が得られるかどうかは生まれつきの才能によって決まる。

④望みの収入や地位が得られるかどうかは育った家庭環境によって決まる。

⑤望みの収入や地位が得られるかどうかは学歴によって決まる。

⑥人々の勤労意欲は、十分な所得格差が生じる社会であるかどうかによって決まる。

⑦今貧しくても、将来豊かになれる機会が社会から平等に与えられている。

⑧勤勉に働いても、最低限度の生活に必要な収入が得られない人々がいる。

⑨生活に困るほど貧しい人たちに対して、社会は十分に援助している。

①望みの収入や地位が得られるかどうかは各人の選択や努力で決まる。





②望みの収入や地位が得られるかどうかはその時々の運によって決まる





③望みの収入や地位が得られるかどうかは生まれつきの才能によって決まる。





④望みの収入や地位が得られるかどうかは育った家庭環境によって決まる。





⑤望みの収入や地位が得られるかどうかは学歴によって決まる。





⑥人々の勤労意欲は、十分な所得格差が生じる社会であるかどうかによって決まる。





⑦今貧しくても、将来豊かになれる機会が社会から平等に与えられている。





⑧勤勉に働いても、最低限度の生活に必要な収入が得られない人々がいる。





⑨生活に困るほど貧しい人たちに対して、社会は十分に援助している。





.. rst-class:: target
質問対象者
==================

あなた




.. rst-class:: question
データ数
==================


9




.. rst-class:: value_name
変数名
==================

.. csv-table::
   :header: 2003年 ,2004年 ,2005年 ,2006年 ,2007年 ,2008年 ,2009年 ,2010年 ,2011年 ,2012年 ,2013年 ,2016年 ,2017年 ,2018年 ,2020年

     -,  -,  -,  q42_1,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q42_2,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q42_3,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q42_4,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q42_5,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q42_6,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q42_7,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q42_8,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,

     -,  -,  -,  q42_9,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,  -,
